彩礼是结婚的时候
Cǎilǐ shì jiéhūn de shíhou
The gift is when you get married
男方的家庭要给女方家庭的礼物
Nánfāng de jiātíng yào gěi nǚfāng jiātíng de lǐwù
The man's family should give gifts to the woman's family
一般都是钱
Yìbān dōu shì qián
It's usually money
我觉得我对钱好像我没有很大的概念
Wǒ juéde wǒ duì qián hǎoxiàng wǒ méiyǒu hěndà de gàiniàn
I feel like I don't have a very good idea about money.
那我一定是要钱的
Nà wǒ yídìng yào qián de
Then I must want money.
我最喜欢钱
Wǒ zuìxǐhuan qián
I like money the most
好
Hǎo
good
有一些人她是专门去骗这个彩礼的
Yǒu yì xiē rén tā shì zhuānmén qù piàn zhège cǎilǐ de
Some people she is specifically trying to defraud for the bride price
这个事情就是真的发生在了我家
Zhège shìqing jiùshì zhēn de fāshēng zài le wǒ jiā
This actually happened in my house.
大家好欢迎来到XiaoguaChinese
Dàjiā hǎo huānyíng lái dào Xiǎoguā Chinese
Hello everyone, welcome to XiaoguaChinese
今天的播客是蔚萱和范范
Jīntiān de bōkè shì Wèixuān hé Fànfàn
Today's podcast is with Weixuan and Fanfan
大家好
Dàjiā hǎo
Hello everyone
好范范
Hǎo Fànfàn
Good Fanfan
我们今天要聊什么
Wǒmen jīntiān yào liáo shénme
What are we going to talk about today?
我们今天要聊一聊彩礼
Wǒmen jīntiān yào liáo yìliáo cǎilǐ
Today we are going to talk about the gift
彩礼是什么
Cǎilǐ shì shénme
What is the gift?
彩虹的礼物吗
Cāihóng de lǐwù ma
A rainbow gift?
哈哈不不不
Hāhā bù bù bù
Haha no no no
不是彩虹的礼物
Búshì cāihóng de lǐwù
Not a rainbow gift
彩礼是结婚的时候
Cǎilǐ shì jiéhūn de shíhou
The gift is when you get married
男方的家庭要给女方家庭的礼物
Nánfāng de jiātíng yào gěi nǚfāng jiātíng de lǐwù
The man's family should give gifts to the woman's family
对这个礼物现在在中国一般都是钱
Duì zhège lǐwù xiànzài zài Zhōngguó yìbān dōu shì qián
For this gift in China, it is usually money.
可能是大家最喜欢的东西
Kěnéng shì dàjiā zuì xǐhuan de dōngxī
Probably everyone's favorite thing
对哈哈
Duì hāhā
Yeah haha
啊是钱
Ā shì qián
Ah, it's money
除了钱彩礼还可以是什么东西
Chúle qián cǎilǐ hái keyǐ shì shénme dōngxī
What else can a gift be besides money?
我觉得以前彩礼可以是家具
Wǒ juéde yǐqián cǎilǐ kěyǐ shì jiājù
I think the gift could be furniture.
可以是
Kěyǐ shì
Can be
可能是家里的一些
Kěnéng shì jiālǐ de yìxiē
Maybe some at home
牲畜就比如说牛啊
Shēngxù jiù bǐrú shuō niú a
Livestock, such as cows.
马呀羊啊这些东西
Mǎ ya yáng a zhèxiē dōngxī
Horses, sheep, and other things
还可以是一些首饰
Hái kěyǐ shì yìxiē shǒushi
Maybe some jewelry.
就是比如说
Jiùshì bǐrú shuō
For example,
戒指项链这样的东西
Zhǐjié xiàngliàn zhèyàng de dōngxī
Things like rings and necklaces
你喜欢项链
Nǐ xǐhuan xiàngliàn
Do you like necklaces
项链
Xiàngliàn
necklace
嗯那你喜欢什么
Én nà nǐ xǐhuan shénme
Well, what do you like?
如果你有彩礼的话
Rúguǒ nǐ yǒu cǎilǐ de huà
If you have a gift
你喜欢钱
Nǐ xǐhuan qián
You like money
项链 戒指
Xiàngliàn zhǐjié
Necklaces and Rings
还是耳环
Hái shì ěrring
Or earrings?
还有别的东西
Hái yǒu bié de dōngxī
Something else
房子 车
Fángzi chē
House Car
你喜欢什么
Nǐ xǐhuan shénme
what do you like
那我一定是要钱的
Nà wǒ yídìng yào qián de
Then I must want money.
我最喜欢钱
Wǒ zuìxǐhuan qián
I like money the most
那在你的老家在东北
Nà zài nǐ de lǎojiā zài Dōngběi
That's in your hometown in the Northeast.
彩礼多吗
Cǎilǐ duō ma
Is the gift much?
要很多很多很多钱吗
Yào hěnduō hěnduō hěnduō qián ma
A lot of money?
在我的老家
Zài wǒ de lǎojiā
In my hometown
彩礼不是特别多
Cǎilǐ búshì tèbié duō
The gift is not particularly large
因为我出生在农村
Yīnwèi wǒ chūshēng zài nóngcūn
Because I was born in the countryside
我只知道
Wǒ zhǐ zhīdào
I just know
我家农村那边的彩礼不是特别多
Wǒ jiā nóngcūn b那边 de cǎilǐ búshì tèbié duō
The betrothal gifts in my rural area are not very high.
现在的话差不多10万到20万人民币
Xiànzài de huà chābùduō shíwàn dào èrshíwàn Rénmínbì
Now it is about 100,000 to 200,000 RMB
但是你可能男生也要买房子
Dànshì nǐ kěnéng nánshēng yě yào mǎi fángzi
But you guys might also want to buy a house
也要买车
Yě yào mǎi chē
Buy a car too
然后也要给10万到20万的彩礼
Ránhòu yě yào gěi shíwàn dào èrshíwàn de cǎilǐ
Then you have to give a gift of 100,000 to 200,000 yuan.
那蔚萱在你家那边呢
Nà Wèixuān zài nǐ jiā b那边 ne
So where is Weixuan at your house?
在我家在内蒙古
Zài wǒ jiā zài Nèi Měnggǔ
At my home in Inner Mongolia
彩礼可能要多一点
Cǎilǐ kěnéng yào duō yìdiǎn
The gift may be a little more
比如我结婚的时候
Bǐrú wǒ jiéhūn de shíhou
Like when I got married
我的朋友
Wǒ de péngyou
My friend
不是我结婚的时候
Búshì wǒ jiéhūn de shíhou
Not when I got married.
是我朋友结婚的时候
Shì wǒ péngyou jiéhūn de shíhou
When my friend got married
我朋友结婚的时候
Wǒ péngyou jiéhūn de shíhou
When my friend got married
差不多有20万的
Chābùduō yǒu èrshíwàn de
Almost 200,000
然后也有10万的
Ránhòu yě yǒu shíwàn de
Then there are 100,000
要看就是家里面的条件
Kàn yàojiù shì jiālǐ de tiáojiàn
It depends on the conditions at home.
如果有钱的话
Rúguǒ yǒu qián dehuà
If you have money
可能会给的多一点
Kěnéng huì gěi de duō yìdiǎn
Might give more.
但是最少要10万
Dànshì zuìshǎo yào shíwàn
But at least 100,000
如果给的太少了
Rúguǒ gěi de tài shǎo le
If you give too little
那你说出去
Nà nǐ shuō chūqu
Then you say it out
比如你是我的朋友
Bǐrú nǐ shì wǒ de péngyou
Like you are my friend
你结婚
Nǐ jiéhūn
You get married
我问你范范
Wǒ wèn nǐ Fànfàn
I ask you Fanfan
你结婚你有多少彩礼
Nǐ jiéhūn nǐ yǒu duōshǎo cǎilǐ
How much do you get as a gift when you get married?
你说5万
Nǐ shuō wǔwàn
You said 50,000
那我可能觉得
Nà wǒ kěnéng juéde
Then I might think
听起来你老公家好像不太有钱
Tīng qǐlái nǐ lǎogōng jiā hǎoxiàng bú tài yǒu qián
It sounds like your husband's family doesn't have much money.
嗯对
Én duì
Yeah
可能对别人会觉得
Kěnéng duì biérén huì juéde
Maybe others will feel
你老公家不太重视你
Nǐ lǎogōng jiā bú tài zhòngshì nǐ
Your husband's family doesn't value you.
对对对
Duì duì duì
Right, right, right
是的是的
Shì de shì de
Yes, yes.
这个很重要
Zhègè hěn zhòngyào
This is important
所以一般彩礼要多一点会比较好
Suǒyǐ yìbān cǎilǐ yào duō yìdiǎn huì bǐjiào hǎo
So it is generally better to have a larger gift.
可能女生
Kěnéng nǚshēng
Maybe girls
然后女生的家庭会觉得
Ránhòu nǚshēng de jiātíng huì juéde
Then the girl’s family will feel
别人问我的时候
Biérén wèn wǒ de shíhou
When people ask me
我的彩礼很多
Wǒ de cǎilǐ hěn duō
I have a lot of gifts
我会觉得我有面子
Wǒ huì juéde wǒ yǒu miànzi
I will feel that I have face
那如果这样说的话
Nà rúguǒ zhèyàng shuō dehuà
If you say so,
我可能是最没有面子的人
Wǒ kěnéng shì zuì méiyǒu miànzi de rén
I may be the most shameless person.
为什么蔚萱
Wèishénme Wèixuān
Why Weixuan
你的彩礼很少吗
Nǐ de cǎilǐ hěn shǎo ma
Is your gift small?
嗯
Én
Um
我不是很少
Wǒ búshì hěn shǎo
I'm not very
我是没有
Wǒ shì méiyǒu
I don't have
哇为什么
Wā wèishénme
Wow why
因为你没有要吗
Yīnwèi nǐ méiyǒu yào ma
Because you didn't want it?
在山东这边
Zài Shāndōng zhè biān
In Shandong
山东的彩礼要比内蒙古的彩礼少很多
Shāndōng de cǎilǐ yào bǐ Nèi Měnggǔ de cǎilǐ shǎo hěnduō
The bride price in Shandong is much less than that in Inner Mongolia.
5万或者6万人民币就可以
Wǔwàn huòzhě liùwàn Rénmínbì jiù kěyǐ
50,000 or 60,000 RMB will do
对然后我爸爸妈妈觉得
Duì ránhòu wǒ bàbā māma juéde
Yes, then my parents think
第一这个彩礼不是很多
Dìyī zhège cǎilǐ bùshì hěn duō
First of all, the gift is not much
第二
Dìèr
second
就算是你给了我们彩礼
Jìushi nǐ gěi le wǒmen cǎilǐ
Even if you gave us a gift
我爸爸妈妈也会把这个钱再给我
Wǒ bàbā māma yě huì bǎ zhège qián zài gěi wǒ
My parents will give me this money again.
所以
Suǒyǐ
so
他们觉得好像不重要
Tāmen juéde hǎoxiàng bú zhòngyào
They feel like it’s not important
听起来你的父母是比较开明的父母
Tīng qǐlái nǐ de fùmǔ shì bǐjiào kāimíng de fùmǔ
It sounds like your parents are relatively open-minded parents
对对
Duì duì
Right
比较现代的这种很有文化
Bǐjiào xiàndài de zhè zhǒng hěn yǒu wénhuà
The more modern ones are very cultural.
很有学问的父母
Hěn yǒu xuéwen de fùmǔ
Very knowledgeable parents
哈哈哈
Hāhāhā
Hahaha
有学问可能没有很多学问
Yǒu xuéwen kěnéng méiyǒu hěnduō xuéwen
Being knowledgeable may not mean you have a lot of knowledge.
哈哈哈但是他们觉得
Hāhāhā dànshì tāmen juéde
Hahaha but they think
对彩礼这个事情啊
Duì cǎilǐ zhège shìqing a
Regarding the dowry
他们觉得不是很重要
Tāmen juéde búshì hěn zhòngyào
They don’t think it’s important.
因为有或者没有
Yīnwèi yǒu huòzhě méiyǒu
Because there is or there is no
主要是看我和我老公的感情
Zhǔyào shì kàn wǒ hé wǒ lǎogōng de gǎnqíng
It mainly depends on the relationship between me and my husband.
那我们感情很好
Nà wǒmen gǎnqíng hěn hǎo
Then we have a good relationship
我们都同意
Wǒmen dōu tóngyì
We all agree
就没关系
Nǐ méiguānxi
It doesn't matter
就在一起
Jiù zài yìqǐ
Just together
开心的生活就可以了
Kāixīn de shēnghuó jiù kěyǐ le
Just live happily
在中国这样的父母可能不是很多
Zài Zhōngguó zhèyàng de fùmǔ kěnéng bú shì hěn duō
There may not be many parents like this in China.
比如说我的同学
Bǐrú wǒ de tóngxué
For example, my classmates
我的大学同学
Wǒ de dàxué tóngxué
My college classmates
她和她男朋友
Tā hé tā nánrén
She and her boyfriend
在一起七八年的时间
Zài yìqǐ qībā nián de shíjiān
We've been together for seven or eight years.
很长时间
Hěn cháng de shíjiān
A long time
而且大学四年他们还是异地恋
Bùguò dàxué sì nián tāmen hái shì yìdì liàn
Moreover, they were still in a long-distance relationship during their four years in college.
就是非常不容易
Jiùshì fēicháng bù róngyì
It's just not easy
后来大学毕业的时候
Hòulái dàxué bìyè de shíhou
Later, when I graduated from university
他们说
Tāmen shuō
They say
那我们毕业了
Nà wǒmen bìyè le
Then we graduated
我们结婚吧
Wǒmen jiéhūn ba
Let’s get married
可是结婚之前他们分手了
Kěshì jiéhūn zhīqián tāmen fēnshǒu le
But they broke up before getting married.
蔚萱你觉得他们为什么分手
Wèixuān nǐ juéde tāmen wèishénme fēnshǒu
Weixuan, why do you think they broke up?
哈哈
Hāhā
Ha ha
不会是因为彩礼吧
Búhuì shì yīnwèi cǎilǐ ba
It's not because of the gift.
是的真的是因为彩礼
Shì de zhēn de shì yīnwèi cǎilǐ
Yes, it's really because of the gift.
就是男生的家庭觉得
Jiùshì nánshēng de jiātíng juéde
The boy's family thinks
女生家要了太多的彩礼
Nǚshēng jiā yāo le tài duō de cǎilǐ
The girl's family asked for too much gift
所以他们很生气
Suǒyǐ tāmen hěn shēngqì
So they are angry
然后呢这个男生也觉得很生气
Ránhòu zhège nánshēng yě juéde hěn shēngqì
Then the boy also felt angry
他觉得
Tā juéde
He thinks
我们的爱情要用金钱来衡量吗
Wǒmen de àiqíng yào yòng jīnqián lái héngliàng ma
Should our love be measured by money?
你的家要那么多钱
Nǐ de jiā yāo nàme duō qián
Your home costs so much money
你也不说什么
Nǐ yě bù shuō shénme
You don't say anything
然后你也就是不去跟他们去沟通
Ránhòu nǐ yějiù shì bú qù hé tāmen qù gōngtōng
Then you don’t communicate with them.
所以男生也觉得很生气
Suǒyǐ nánshēng yě juéde hěn shēngqì
So the boys also felt angry
女生也觉得
Nǚshēng yě juéde
Girls also think
我们在一起这么多年
Wǒmen zài yìqǐ zhème duō nián
We have been together for so many years
难道这点钱你都不给我吗
Nán dào zhèdiǎn qián nǐ dōu bù gěi wǒ ma
Aren't you going to give me this little money?
哈哈所以他们就分手了
Hāhā suǒyǐ tāmen jiù fēnshǒu le
So they broke up.
很可惜
Hěn kěxī
it is a pity
我天呐
Wǒ tiān nǎ
Oh my god
真的那范范你觉得彩礼重要吗
Zhēnde nà Fànfàn nǐ juéde cǎilǐ zhòngyào ma
Really, Fanfan, do you think the gift is important?
就是比如像你的朋友
Jiùshì bǐrú xiàng nǐ de péngyou
Like your friend
她就觉得彩礼很重要
Tā jiù juéde cǎilǐ hěn zhòngyào
She thinks the gift is very important.
如果你没有给我一个很好的彩礼
Rúguǒ nǐ méiyǒu gěi wǒ yígè hěn hǎo de cǎilǐ
If you don't give me a good gift
我就没面子
Wǒ jiù méimiànzi
I have no face
别人可能觉得你不重视我
Biérén kěnéng juéde nǐ bú zhòngshì wǒ
Others may think you don't value me.
那你呢你觉得彩礼重要吗
Nà nǐ ne nǐ juéde cǎilǐ zhòngyào ma
What about you? Do you think the gift is important?
我个人的话
Wǒ gèrén de huà
My own words
我个人是没有那么在意彩礼这个东西
Wǒ gèrén shì méiyǒu nàme zàiyì cǎilǐ zhège dōngxī
I personally don't care that much about the gift.
我是跟你一样的
Wǒ shì gēn nǐ yíyàng de
I'm the same as you
因为我觉得我自己也有能力赚钱
Yīnwèi wǒ juéde wǒ zìjǐ yě yǒu nénglì zhuān qián
Because I think I can make money.
然后我可以花我自己赚的钱
Ránhòu wǒ kěyǐ huā wǒ zìjǐ zhuàn de qián
Then I can spend my own money
我觉得
Wǒ juéde
I think
心里很踏实
Xīnlǐ hěn tuòshí
I feel at ease
很有安全感
Hěn yǒu ānquǎn gǎn
Feeling safe
但是我的妈妈不这样认为
Dànshì wǒ de māma bú zhèyàng rèn wéi
But my mother doesn't think so.
嗯她
Én tā
Well she
因为我现在我男朋友就是有一些欠款
Yīnwèi wǒ xiànzài wǒ náyrén jiùshì yǒu yìxiē qiànkuan
Because my boyfriend has some debts.
然后他没有钱
Ránhòu tā méiyǒu qián
Then he had no money
所以之前我妈妈她就给我说过
Suǒyǐ zhīqián wǒ māma tā jiù gěi wǒ shuōguò
So my mother told me before
她说
Tā shuō
She said
如果你们结婚
Rúguǒ nǐmen jiéhūn
If you get married
有可能连彩礼都没有
Yǒukěnéng lián cǎilǐ dōu méiyǒu
There may not even be a gift.
因为他现在没有钱
Yīnwèi tā xiànzài méiyǒu qián
Because he has no money now.
其实我就有一点不开心
Qíshí wǒ jiù yǒu yìdiǎn bù kāixīn
Actually, I am a little unhappy
虽然我男朋友现在没有钱
Suīrán wǒ náyrén xiànzài méiyǒu qián
Although my boyfriend has no money now
但是我觉得以后他应该会越来越好的
Dànshì wǒ juéde yǐhòu tā yīnggāi huì yuèlái yuè hǎo de
But I think he will get better in the future.
但是就算他没有越来越好
Dànshì jiùsuàn tā méiyǒu yuèlái yuè hǎo
But even if he doesn't get better
我觉得也没有关系
Wǒ juéde yěméi yǒu guānxi
I don't think it matters.
就是我自己有能力养活我自己
Jiùshì wǒ zìjǐ yǒu nénglì yǎnghuó wǒ zìjǐ
I am able to support myself.
但是我妈妈很生气
Dànshì wǒ māma hěn shēngqì
But my mother was angry
她觉得这个彩礼是给她的
Tā juéde zhège cǎilǐ shì gěi tā de
She thinks this gift is for her.
哦对
Ō duì
Oh yeah
所以就是
Suǒyǐ jiùshì
So that is
你如果和你男朋友结婚
Nǐ rúguǒ hé nǐ náyrén jiéhūn
If you marry your boyfriend
这个彩礼是给你妈妈
Zhège cǎilǐ shì gěi nǐ māma
This gift is for your mother.
然后她不会给你
Ránhòu tā bú huì gěi nǐ
Then she won't give it to you
她觉得你跟你男朋友结婚
Tā juéde nǐ hé nǐ náyrén jiéhūn
She thinks you should marry your boyfriend.
你就跟他走了
Nǐ jiù gēn tā zǒu le
You just went with him.
然后她把彩礼收起来
Ránhòu tā bǎ cǎilǐ shōu qǐlái
Then she put away the gift
就这样吧
Jiù zhèyàng ba
That's it
可能是在很久很久以前的农村
Kěnéng shì zài hěn jiǔ hěn jiǔ yǐqián de nóngcūn
Maybe in a rural area long, long ago
嗯嗯
Ēn ēn
Uh-huh
有些人会觉得彩礼是你养女儿的钱
Yǒurén huì juéde cǎilǐ shì nǐ yǎng nǚ'ér de qián
Some people think that the betrothal gift is the money you use to raise your daughter.
所以在我们家那边
Suǒyǐ zài wǒmen jiā b那边
So in our house
彩礼还有一个名字叫养钱
Cǎilǐ hái yǒu yígè míngzì jiào yǎng qián
Another name for the bride price is raising money.
这是我第一次听说
Zhè shì wǒ dì yī cì tīng shuō
This is the first time I've heard of it
这个名字
Zhège míngzì
The Name
是我妈妈跟我说的
Shì wǒ māma gěi wǒ shuō de
My mother told me
哦这个是养钱
Ō zhège shì yǎng qián
Oh, this is to make money.
那我没有彩礼
Nà wǒ méiyǒu cǎilǐ
Then I don't have a dowry.
难道我白养你了吗
Nán dào wǒ bái yǎng nǐ le ma
Did I raise you in vain?
哦我当时听到这句话的时候
Ō wǒ dāngshí tīng dào zhè jùhuà de shíhou
Oh, when I heard this
我真的有点生气
Wǒ zhēnde yǒu yīdiǎn shēngqì
I'm really angry
然后有点难过
Ránhòu yǒu diǎn nán guò
Then a little sad
我觉得难道你养孩子养女儿
Wǒ juéde nán dào nǐ yǎng háizi yǎng nǚ'ér
I think you raise a child or a daughter.
就是为了她结婚的时候
Jiùshì wèile tā jiéhūn de shíhou
It's for when she gets married.
你来收这个彩礼的钱吗
Nǐ lái shōu zhège cǎilǐ de qián ma
Are you here to collect the betrothal money?
而且我跟我妈妈说
Bùguò wǒ gěi wǒ māma shuō
And I told my mother
现在彩礼就算父母收了
Xiànzài cǎilǐ jiù suàn fùmǔ shōu le
Now even if the parents accept the gift
彩礼一般也是给他的女儿
Cǎilǐ yìbān yě shì gěi tā de nǚ'ér
The bride price is usually given to his daughter.
然后因为他们要建一个新的家庭
Ránhòu yīnwèi tāmen yào jiàn yígè xīn de jiātíng
And because they want to build a new family
那他们有很多需要钱的地方
Nà tāmen yǒu hěn duō xūyào qián de dìfang
They have a lot of places where they need money.
而父母可能都希望他们过得更好
Ér fùmǔ kěnéng dōu xīwàng tāmen guò de gèng hǎo
And parents may all hope that they will live better.
他们需要钱来买一些家具啊
Tāmen xūyào qián lái mǎi yìxiē jiājù a
They need money to buy some furniture.
一些东西
Yìxiē dōngxī
Some things
但是我妈觉得对
Dànshì wǒ māma juéde duì
But my mother thinks it's right
这个钱是给父母的
Zhège qián shì gěi fùmǔ de
This money is for my parents.
那她会不会给我
Nà tā huì bú huì gěi wǒ
Will she give it to me?
可能看她自己
Kěnéng kàn tā zìjǐ
Maybe she looks at herself
她可能自己想留一部分
Tā kěnéng zìjǐ xiǎng liú yíbùfēn
She might want to keep some of it.
有可能会给我一部分
Yǒukěnéng huì gěi wǒ yíbùfēn
Maybe I'll get some.
有没有可能
Yǒuméiyǒu kěnéng
Is it possible?
是你妈妈想先把这个钱帮你存起来
Shì nǐ māma xiǎng xiān bǎ zhège qián bāng nǐ cún qǐlái
It's your mother who wants to save this money for you first
如果
Rúguǒ
if
我是说如果
Wǒ shuō rúguǒ
I mean if
以后可能你要和你老公分开了
Yǐhòu kěnéng nǐ yào hé nǐ lǎogōng fēnkāi le
You may separate from your husband in the future.
你要离婚了
Nǐ yào líhūn le
You're getting a divorce
她再把这个钱还给你
Tā zài bǎ zhège qián huán gěi nǐ
She will give you the money again.
就是作为保护你的钱
Jiùshì zuòwéi bǎohù nǐ de qián
It's to protect your money
有没有可能这样子
Yǒuméiyǒu kěnéng zhèyàng zi
Is it possible?
我觉得是有可能的
Wǒ juéde shì yǒu kěnéng de
I think it's possible
对因为妈妈都是爱自己的女儿的嘛
Duì yīnwèi māma dōu shì ài zìjǐ de nǚ'ér de ma
Because mothers love their daughters.
爱自己的孩子
Ài zìjǐ de háizi
Love your children
我很难理解这种想法
Wǒ hěn nán lǐjiě zhè zhǒng xiǎngfǎ
I find it hard to understand this idea
我已经是成年人了
Wǒ yǐjīng shì chéngnián rén le
I'm an adult
我也不需要你来为我保管这个钱
Wǒ yě bù xūyào nǐ lái wèi wǒ bǎoguǎn zhège qián
I don't need you to keep the money for me.
对不对
Duì búduì
Right?
还有一件事情也让我很生气
Hái yǒu yíjiàn shìqing yě ràng wǒ hěn shēngqì
There is another thing that makes me angry
就是
Jiùshì
that is
之前我去孔子学院的时候
Zhīqián wǒ qù Kǒngzǐ Xuéyuàn de shíhou
When I went to the Confucius Institute before
因为孔子学院
Yīnwèi Kǒngzǐ Xuéyuàn
Because the Confucius Institute
它是在你出国之前
Tā shì zài nǐ chūguó zhīqián
It is before you go abroad
会把这一年的钱都发给你
Huì bǎ zhège yìnián de qián dōu fā gěi nǐ
I will give you all the money for this year.
打到你的卡上
Dǎ dào nǐ de kǎ shàng
Charge to your card
然后我妈妈觉得我很能花钱
Ránhòu wǒ māma juéde wǒ hěn néng huā qián
Then my mother thought I was good at spending money
她就很担心我攒不下钱
Tā jiù hěn dānxīn wǒ zǎn bú xià qián
She was worried that I wouldn't be able to save money.
她就说
Tā jiù shuō
She said
你把你的那张银行卡给我
Nǐ bǎ nǐ de nà zhāng yínháng kǎ gěi wǒ
Give me your bank card.
我帮你保管
Wǒ bāng nǐ bǎoguǎn
I'll keep it for you
她就可能担心我被别人骗呀
Tā kěnéng dānxīn wǒ bèi biérén piàn ya
She might be worried that I would be cheated by others.
或者怎么样
Huòzhě zěnmeyàng
Or how
她就觉得这个钱她要为我保管
Tā jiù juéde zhège qián tā yào wèi wǒ bǎoguǎn
She thought she had to keep the money for me.
是的是的
Shì de shì de
Yes, yes.
但是我觉得
Dànshì wǒ juéde
But I think
我的钱为什么要给你保管呢
Wǒ de qián wèishénme yào gěi nǐ bǎoguǎn ne
Why should I give you my money for safekeeping?
就是我想给你花多少
Jiùshì wǒ xiǎng gěi nǐ huā duōshǎo
How much do I want to spend on you?
我觉得是我自愿的
Wǒ juéde shì wǒ zìyuàn de
I think I volunteered.
那如果她要是想要我的银行卡
Nà rúguǒ tā yàoshì xiǎng yào wǒ de yínháng kǎ
If she wants my bank card
我就会觉得不开心不舒服
Wǒ jiù huì juéde bù kāixīn bù shūfú
I will feel unhappy and uncomfortable
我觉得你妈妈这个行为和我姥姥很像
Wǒ juéde nǐ māma zhège xíngwéi hé wǒ lǎolao hěn xiàng
I think your mother's behavior is very similar to my grandmother's.
哈哈
Hāhā
Ha ha
对我妈妈说
Duì wǒ māma shuō
Tell my mother
她工作以后的银行卡是交给我姥姥
Tā gōngzuò yǐhòu de yínháng kǎ shì jiāo gěi wǒ lǎolao
After she started working, she gave her bank card to my grandma.
然后结婚以后
Ránhòu jiéhūn yǐhòu
Then after marriage
我姥姥才把银行卡给她
Wǒ lǎolao cái bǎ yínháng kǎ gěi tā
My grandma gave her the bank card.
说你现在结婚了
Shuō nǐ xiànzài jiéhūn le
Say you are married now
那你要有你自己的家了
Nà nǐ yào yǒu nǐ zìjǐ de jiā le
Then you have your own home.
那你把你的钱拿走吧
Nà nǐ bǎ nǐ de qián ná zǒu ba
Then you take your money.
所以我觉得你你妈妈和我姥姥有点像
Suǒyǐ wǒ juéde nǐ māma hé wǒ lǎolao yǒu diǎn xiàng
So I think your mother is a bit like my grandma.
哈哈哈
Hāhāhā
Hahaha
我觉得我妈有一点奇怪
Wǒ juéde wǒ māma yǒu yìdiǎn qíguài
I think my mom is a little weird.
就是她觉得可能她在保护我
Jiùshì tā juéde kěnéng tā zài bǎohù wǒ
She thinks she's protecting me.
我相信她是爱我的
Wǒ xiāngxìn tā ài wǒ
I believe she loves me
嗯
Ēn
Um but my mom we talked about this before on the podcast
但是我妈妈之前我们在播客里说过
Dànshì wǒ māma zhīqián wǒmen zài bōkè lǐ shuōguò
就是母女关系那一期
Jiùshì mǔnǚ guānxi nà yì qī
The mother-daughter relationship episode
她是一个
Tā shì yígè
She is a
看起来就是年纪上50多岁的人
Kàn qǐlái jiùshì niánjì shàng 50 duō suì de rén
Looks like someone in his 50s
但是我觉得她的内心没有那么成熟
Dànshì wǒ juéde tā de nèixīn méiyǒu nàme chéngshú
But I think she is not that mature.
家里所有的事情都是我来决定
Jiālǐ suǒyǒu de shìqing dōu shì wǒ lái juédìng
I decide everything at home.
我觉得有点奇怪哈哈哈
Wǒ juéde yǒudiǎn qíguài hāhāhā
I think it's a bit weird hahaha
对
Duì
Yes, hahahaha. For example,
哈哈哈那比如说
Hāhāhā nà bǐrú shuō
比如我结婚的时候
Bǐrú wǒ jiéhūn de shíhou
Like when I got married
我朋友会问我
Wǒ péngyou huì wèn wǒ
My friends will ask me
你老公有没有房子
Nǐ lǎogōng yǒu méiyǒu fángzi
Does your husband have a house?
那大部分的人就是在中国
Nà dàbùfēn de rén jiùshì zài Zhōngguó
Most of them are in China.
如果男人结婚的话是会有房子的
Rúguǒ nánrén jiéhūn dehuà shì huì yǒu fángzi de
If a man gets married, he will have a house.
很多人
Hěn duō rén
Many people
比如说如果你要结婚的话
Bǐrú shuō rúguǒ nǐ yào jiéhūn dehuà
For example, if you want to get married
会要求你要把这个女孩子的名字加上
Huì yāoqiú nǐ yào bǎ zhège nǚhái de míngzì jiā shàng
You will be asked to add the girl's name
然后这个房子变成你们两个人一起的
Ránhòu zhège fángzi biàn chéng nǐmen liǎnggè rén yìqǐ de
Then this house becomes yours alone.
一起的财产
Yìqǐ de cáichǎn
Property together
这个也是彩礼的一部分吧
Zhège yě shì cǎilǐ de yíbùfen ba
This is also part of the gift.
那你呢
Nà nǐ ne
What about you?
你有没有身边有没有这样的人
Nǐ yǒu méiyǒu shēnbiān yǒu méiyǒu zhèyàng de rén
Do you have such people around you?
或者你你妈妈有没有和你说过
Huòzhě nǐ nǐ māma yǒu méiyǒu hé nǐ shuōguò
Or has your mother ever told you?
如果你想和你男朋友结婚
Rúguǒ nǐ xiǎng hé nǐ náyrén jiéhūn
If you want to marry your boyfriend
要把你的名字也写上
Yào bǎ nǐ de míngzì yě xiě shàng
Write your name too.
这个她倒没有说过
Zhège tā dào méiyǒu shuōguò
She didn't say this.
她没有没有说过这样的问题
Tā méiyǒu méiyǒu shuōguò zhèyàng de wèntí
She never mentioned such a question
对但是我跟我男朋友说过这件事情
Duì dànshì wǒ gēn wǒ náyrén shuōguò zhè jiàn shìqíng
Yeah, but I told my boyfriend about it.
其实我们两个人是觉得
Qíshí wǒmen liǎnggè rén shì juéde
In fact, we both feel
有没有房子都无所谓
Yǒu méiyǒu fángzi dōu wú suǒ wéi
It doesn't matter if you have a house or not.
因为我们不太想一直在一个地方生活
Yīnwèi wǒmen bú tài xiǎng yìzhí zài yígè dìfang shēnghuó
Because we don’t want to live in one place forever.
所以有可能有钱我们也不买房子
Suǒyǐ yǒukěnéng yǒu qián wǒmen yě bù mǎi fángzi
So even if we have money, we won’t buy a house.
之前我们有房子
Zhīqián wǒmen yǒu fángzi
We had a house before.
但是他不是...
Dànshì tā búshì...
But he is not...
做生意赔了很多钱嘛
Zuò shēngyì péi le hěn duō qián ma
Did you lose a lot of money in business?
然后我们卖了两套房子
Ránhòu wǒmen mài le liǎng tào fángzi
Then we sold two houses.
卖了两个车
Mài le liǎng gè chē
Sold two cars
然后他还有很多的欠款
Ránhòu tā hái yǒu hěn duō de qiànkuan
And he still has a lot of debts.
所以现在我们就是租房子住
Suǒyǐ xiànzài wǒmen jiùshì zū fángzi zhù
So now we rent a house.
我觉得租房子也很好
Wǒ juéde zū fángzi yě hěn hǎo
I think renting a house is also good
这个以后再看吧
Zhège yǐhòu zàikàn ba
Let's look at this later.
就是买不买房子
Jiùshì mǎi bù mǎi fángzi
Is it to buy a house?
但是我跟他说了
Dànshì wǒ gēn tā shuōle
But I told him
如果买房子的话
Rúguǒ mǎi fángzi dehuà
If you buy a house
他自己付这个房子的钱
Tā zìjǐ fù zhège fángzi de qián
He paid for the house himself.
然后写上我的名字
Ránhòu xiě shàng wǒ de míngzì
Then write my name
并且要写上我这个房子
Bìngqiě yào xiě shàng wǒ zhège fángzi
And write about my house
要无偿的送给范小姐
Yào wúcháng de sòng gěi Fànfàn xiǎojiě
I want to give it to Miss Fan for free
哈哈哈所以就是如果他想和你结婚
Hāhāhā suǒyǐ jiùshì rúguǒ tā xiǎng hé nǐ jiéhūn
Hahahaha so if he wants to marry you
他要把这个房子送给你
Tā yào bǎ zhège fángzi sòng gěi nǐ
He wants to give you this house.
对对对其实我也是开玩笑的
Duì duì duì qíshí wǒ yěshì kāi wánxiào de
Yeah, yeah, I was joking too.
嗯
Én
Um
不过我也是真的希望他能这么做
Bú guo wǒ yěshì zhēnde xīwàng tā néng zhèmezuò
But I really hope he does.
哈哈
Hāhā
Ha ha
如果他要和你过一辈子的话
Rúguǒ tā yào hé nǐ guò yíbèizi dehuà
If he wants to spend his whole life with you
他一直和你生活的话
Tā yìzhí hé nǐ shēnghuó dehuà
If he has been living with you
我觉得他也不会介意
Wǒ juéde tā yě bú huì jièyì
I don't think he would mind.
就是这个房子写谁的名字
Jiùshì zhège fángzi xiě shéi de míngzì
Whose name is written on this house?
对我为什么会有这样的想法呢
Duì wǒ wèishénme huì yǒu zhèyàng de xiǎngfǎ ne
Why do I have such thoughts?
因为我跟我男朋友在一起四年多
Yīnwèi wǒ gēn wǒ nánpéngyǒu zài yīqǐ sì nián duō
Because I have been with my boyfriend for more than four years
然后我借给他很多钱
Ránhòu wǒ jiè gěi tā hěn duō qián
Then I lent him a lot of money
我也不确定他能不能还给我
Wǒ yě bú quèdìng tā néng bù néng huán gěi wǒ
I'm not sure if he can give it back to me.
所以就算他不还给我的话
Suǒyǐ jiùsuàn tā bù huán gěi wǒ dehuà
So even if he doesn't give it back to me
我觉得那你自己买房子好了
Wǒ juéde nà nǐ zìjǐ mǎi fángzi hǎo le
I think you should buy a house yourself.
我就不再拿钱买房子了
Wǒ jiù bú zàiná qián mǎi fángzi le
I won't use the money to buy a house anymore.
哦对对对对
Ó duì duì duì duì
Oh, yes, yes, yes.
而且这四年都是我在养家
Érqiě zhè sì nián dōu shì wǒ zài yǎng jiā
And I have been supporting the family for the past four years
就是平时的房租呀
Jiùshì píngshí de fángzū ya
It's the usual rent.
家里的水费电费啊之类的
Jiālǐ de shuǐ fèi diàn fèi a zhīlèi
Water and electricity bills at home, etc.
都是我在负责
Dōu shì wǒ zài fùzé
I'm responsible for it.
所以我觉得他应该不会给我
Suǒyǐ wǒ juéde tā yīnggāi bù huì gěi wǒ
So I think he won't give it to me.
就是计较这些事情
Jiùshì jìjiào zhèxiē shìqing
Just consider these things
那我觉得你值得
Nà wǒ juéde nǐ zhídé
Then I think you're worth it.
这个房子他应该要送给你哈哈哈
Zhège fángzi tā yīnggāi yào sòng gěi nǐ hāhāhā
He should give this house to you, hahaha
对我也觉得我值得
Duì wǒ yě juéde wǒ zhídé
I also think I am worthy
哈哈哈对啊你值得
Hāhāhā duì a nǐ zhídé
Hahaha yeah you deserve it
那你呢你老公买房子的时候
Nà nǐ ne nǐ lǎogōng mǎi fángzi de shíhou
What about you? When your husband bought the house
有没有写你的名字
Yǒu méiyǒu xiě nǐ de míngzì
Did you write your name?
没有没有哈哈哈没有写
Méiyǒu méiyǒu hāhāhā méiyǒu xiě
No no hahahaha I didn't write it
因为买这个房子的时候我们还不认识
Yīnwèi mǎi zhège fángzi de shíhou wǒmen hái bú rènshì
Because we didn't know each other when we bought this house
这个房子是他之前就买好的
Zhège fángzi shì tā zhīqián jiù mǎi hǎo de
He bought this house before.
所以我们结婚的时候
Suǒyǐ dāng wǒmen jiéhūn de shíhou
So when we got married
这个房子已经没有贷款了
Zhège fángzi yǐjīng méiyǒu dàikuǎn le
There is no loan on this house anymore.
然后按照中国的法律
Ránhòu ànzhào Zhōngguó de fǎlǜ
Then according to Chinese law
就是不管他写我的名字
Jiùshì bùguǎn tā xiě wǒ de míngzì
No matter what he writes my name
或者不写我的名字
Huòzhě bù xiě wǒ de míngzì
Or don't write my name.
这个房子和我都没有关系
Zhège fángzi hé wǒ dōu méiyǒu guānxi
This house has nothing to do with me.
哈哈
Hāhā
Ha ha
对对对是的是的对
Duì duì duì shì de shì de duì
Yes, yes, yes, yes.
但是你可以要求他加上你的名字
Dànshì nǐ kěyǐ yāoqiú tā jiā shàng nǐ de míngzì
But you can ask him to add your name
对不对
Duì búduì
Right?
哈哈哈但是加上没有意义
Hāhāhā dànshì jiā shang méiyǒu yìyì
Hahaha but there is no point in adding
因为房子的首付是他付的
Yīnwèi fángzi de shǒufù shì tā fù de
Because he paid the down payment for the house.
然后贷款也是他还的
Ránhòu dài kuǎn yě shì tā huán de
Then he also paid back the loan
装修也是他出的钱
Zhuāngxiū yě shì tā chū de qián
He also paid for the renovation.
就是我跟这个房子唯一的关系就是
Jiùshì wǒ hé zhège fángzi wéiyī de guānxi jiùshì
The only relationship I have with this house is
我在这个房子里住
Wǒ zài zhège fángzi lǐ zhù
I live in this house
所以如果我们分开了
Suǒyǐ rúguǒ wǒmen fēnkāi le
So if we separate
我们离婚了
Wǒmen líhūn le
We are divorced
我能做的
Wǒ néng zuò de
What I can do
就是把我的东西从这个房子里拿出去
Jiùshì bǎ wǒ de dōngxī cóng zhège fángzi lǐ ná chūqù
Just get my stuff out of this house.
然后一毛钱都没有
Ránhòu yì máo qián dōu méiyǒu
Then there's not a dime left
但是蔚萱我觉得因为你很有安全感
Dànshì Wèixuān wǒ juéde yīnwèi nǐ hěn yǒu ānquǎn gǎn
But Weixuan, I feel that you make me feel safe.
你才会这样做
Nǐ cái huì zhèyàng zuò
You will do this
然后我觉得你是一个三观很正的一个人
Ránhòu wǒ juéde nǐ shì yígè sānguān hěn zhèng de yígè rén
Then I think you are a person with a very positive outlook.
对一个女孩
Duì yígè nǚhái
To a girl
是吗嗯哈哈
Shì ma ēn hāhā
Really? Hahaha
我觉得我对钱好像我没有很大的概念
Wǒ juéde wǒ duì qián hǎoxiàng wǒ méiyǒu hěndà de gàiniàn
I feel like I don't have a very good idea about money.
就是我结婚的时候就是
Jiùshì wǒ jiéhūn de shíhou jiùshì
When I got married
我婆婆就是我老公的妈妈
Wǒ pópo jiùshì wǒ lǎogōng de māma
My mother-in-law is my husband's mother
她说你看一看你喜不喜欢这个房子
Tā shuō nǐ kàn yíkàn nǐ xǐhuan bùxǐhuan zhège fángzi
She said take a look and see if you like this house
如果你不喜欢的话
Rúguǒ nǐ bùxǐhuan dehuà
If you don't like
你可以把这个房子卖掉
Nǐ kěyǐ bǎ zhège fángzi mài diào
You can sell this house.
然后呢你们两个人再买一个更大的
Ránhòu ne nǐmen liǎnggè rén zài mǎi yígè gèng dà de
Then you two can buy a bigger one.
或者你更喜欢的房子
Huòzhě nǐ gèng xǐhuan de fángzi
Or the house you prefer
可是我一想
Kěshì wǒ yìxiǎng
But when I think about it
如果我再买一个新的房子
Rúguǒ wǒ zàimǎi yígè xīn de fángzi
If I buy a new house
我还要再装修
Wǒ hái yào zàizhuāngxiū
I'm going to renovate it.
好麻烦很麻烦
Hǎo máfán hěn máfán
It's so troublesome.
所以很累
Suǒyǐ hěn lèi
So very tired
right
算了算了
Suànle suànle
Forget it.
彩礼我也不要了
Cǎilǐ wǒ yě bú yào le
I don't want the betrothal gift anymore.
对我们就这样生活在一起吧
Duì wǒmen jiù zhèyàng shēnghuó zàiyìqǐ ba
Let's live together like this.
蔚萱你也没有办婚礼对不对
Wèixuān nǐ yě méiyǒu bàn hūnlǐ duì búduì
Weixuan, you didn't have a wedding either, right?
哈哈对
Hāhā duì
Hahaha yeah
哈哈哈所有麻烦的事情都没有
Hāhāhā suǒyǒu máfán de shìqing dōu méiyǒu
Hahaha, there are no troubles at all
都没有做对
Dōu méiyǒu zuò duì
Didn't do it right
我们就是去登记
Wǒmen jiùshì qù dēngjì
We're going to register.
而且是非常没有仪式感的登记
Érqiě shì fēicháng méiyǒu yíshìgǎn de dēngjì
And it's a very unceremonial registration.
对我们去
Duì wǒmen qù
For us to go
然后这个政府的工作人员
Ránhòu zhège zhèngfǔ de gōngzuò rén yuán
Then the government staff
他说嗯
Tā shuō ēn
He said yeah
你们是自愿的吗
Nǐmen shì zìyuàn de ma
Are you voluntary?
自愿就是你们是愿意和他结婚吗
Zìyuàn jiùshì nǐmen shì yuànyì hé tā jiéhūn ma
Are you willing to marry him?
我们说对
Wǒmen shuō duì
We are right
然后他说
Ránhòu tā shuō
Then he said
你们有没有亲戚的关系
Nǐmen yǒu méiyǒu qīnqì de guānxi
Do you have any relatives?
因为在中国
Yīnwèi zài Zhōngguó
Because in China
就是如果你有亲戚的关系的话
Jiùshì rúguǒ nǐ yǒu qīnqì de guānxi dehuà
If you have relatives
是不可以
Shì bù kěyǐ
It is not possible
不可以结婚的
Bùkěyǐ jiéhūn de
Can't get married
我们说没有
Wǒmen shuō méiyǒu
We said no
没有他说嗯
Méiyǒu tā shuō ēn
No, he said,
好那没问题了
Hǎo nà méiyǒu wèntí le
Okay, that's no problem.
他给我们盖了两个章
Tā gěi wǒmen gài le liǎng gè zhāng
He gave us two stamps.
然后把那个结婚证给我们
Ránhòu bǎ nàgè jiéhūn zhèng gěi wǒmen
Then give us the marriage certificate.
说
Shuō
explain
现在你们结婚了
Xiànzài nǐmen jiéhūn le
Now you are married
我说啊
Wǒ shuō a
I said
哇
Wa
Wow
结束了嗯
Jiùshùle ēn
It's over, eh?
他说啊哈对
Tā shuō a hā duì
He said ah ha yeah
下一个人
Xià yígè rén
Next person
你们可以走了
Nǐmen kěyǐ zǒu le
You can go now
下一个人哈哈
Xià yígè rén hāhā
Next person haha
我说好吧
Wǒ shuō hǎo ba
I said okay
所以我觉得没有任何的仪式感
Suǒyǐ wǒ juéde méiyǒu rènhé de yíshìgǎn
So I don't think there is any sense of ceremony.
哈哈哈然后就结婚了
Hāhāhā ránhòu jiù jiéhūn le
Hahahaha and then we got married
这个就是在中国
Zhège jiùshì zài Zhōngguó
This is in China
我们去领结婚证
Wǒmen qù lǐng jiéhūn zhèng
Let's go get the marriage certificate
对我们叫登记
Wǒmen jiào dēngjì
Call us to register
我们去的地方叫民政局对不对
Wǒmen qù de dìfang jiào Mínzhèngjú duì búduì
The place we are going to is called the Civil Affairs Bureau, right?
对叫民政局
Duì jiào Mínzhèngjú
Call the Civil Affairs Bureau
对这个有的地方的民政局
Duì zhège yǒu de dìfang de Mínzhèngjú
For this local civil affairs bureau
好像还比较有仪式感
Hǎoxiàng hái bǐjiào yǒu yíshìgǎn
It seems to be more of a ritual.
就是他有一个房间
Jiùshì tā yǒu yígè fángjiān
He has a room.
可以让你读那个誓词
Kěyǐ ràng nǐ dú nàgè shìcí
I can let you read the oath
就是誓言
Jiùshì shìyàn
It's a vow
对
Duì
right
嗯对
Ēn duì
Yeah
我们什么
Wǒ men shén me
What we
自愿结为夫妻
Zì zhì jié wéi fū qī
Marrying each other voluntarily
什么有以后
Shén me yǒu yǐ hòu
What's next?
对对对啊
Duì duì duì a
Yes, yes, yes.
这个你读了吗
Zhè gè nǐ dú le ma
Have you read this?
我没有范范
Wǒ méi yǒu Fàn Fàn
I don't have a fan
你知道为什么我没读吗
Nǐ zhī dào wèi shén me wǒ méi dú ma
Do you know why I didn't read it?
因为那个我们去登记的时候
Yīn wèi nà gè wǒ men qù dēng jì de shí hou
Because when we went to register
民政局在装修
Mín zhèng jú zài zhuāng xiū
The Civil Affairs Bureau is under renovation
然后他们在装修那个离婚登记的地方
Rán hòu tā men zài zhuāng xiū nà gè lí hūn dēng jì de dì fang
Then they were renovating the divorce registration area
所以他们说
Suǒ yǐ tā men shuō
So they said
离婚登记没有地方了
Lí hūn dēng jì méi yǒu dì fang le
There is no place to register for divorce
他们把结婚说誓词的那个地方
Tā men bǎ jié hūn shuō shì cí de nà gè dì fang
The place where they said their wedding vows
改成了登记离婚的地方
Gǎi chéng le dēng jì lí hūn de dì fang
It was changed to a place to register for divorce
所以我们没有地方说誓词
Suǒ yǐ wǒ men méi yǒu dì fang shuō shì cí
So we have no place to say the oath
我们就是登记完
Wǒ men jiù shì dēng jì wán
We just registered
然后就走了
Rán hòu jiù zǒu le
Then he left
我觉得这个也很好
Wǒ jué de zhè gè yě hěn hǎo
I think this is also good
就是很轻松
Jiù shì hěn qīng sōng
It's just so easy
没有那么复杂
Méi yǒu nà me fù zá
Not that complicated
没有那么麻烦
Méi yǒu nà me má fán
Not that troublesome
然后
Rán hòu
Then
在中国比如你登记
Zài zhōng guó bǐ rú nǐ dēng jì
In China, for example, if you register
你白天登记
Nǐ bái tiān dēng jì
You register during the day
然后晚上可能会有订婚宴
Rán hòu wǎn shang kě néng huì yǒu dìng hūn yàn
Then there might be an engagement party tonight.
然后订婚宴上
Rán hòu dìng hūn yàn shàng
Then at the wedding banquet
那个桌子上也会摆很多的彩礼
Nà gè zhuō zi shàng yě huì bǎi hěn duō de cǎi lǐ
There will be a lot of gifts on the table.
对吧会摆钱
Duì ba huì bǎi qián
Right? You'll make money.
然后还有金子的
Rán hòu hái yǒu jīn zi de
And then there's gold
戒指
Zhi shì
ring
然后项链
Rán hòu xiàng liàn
Then the necklace
还有耳钉
Hái yǒu ěr dīng
And earrings
还有手镯
Hái yǒu shǒu zhuó
And bracelets
还有别的东西
Hái yǒu bié de dōng xī
Something else
所以我也没有订婚宴
Suǒ yǐ wǒ yě méi yǒu dìng hūn yàn
So I didn't book a wedding banquet.
你们感情很好
Nǐ men gǎn qíng hěn hǎo
You have a good relationship
现在你老公对你也很好
Xiàn zài nǐ lǎo gōng duì nǐ yě hěn hǎo
Now your husband treats you very well.
我觉得这个是最重要的
Wǒ jué de zhè gè shì zuì zhòng yào de
I think this is the most important
嗯
Ěn
Um
对对对对
Duì duì duì duì
Right, right, right.
就是
Jiù shì
that is
我觉得是因为我们两个人的想法
Wǒ jué de shì yīn wèi wǒ men liǎng gè rén de xiǎng fǎ
I think it's because of our two thoughts.
就是对彩礼的想法
Jiù shì duì cǎi lǐ de xiǎng fǎ
It's the idea of ​​the gift.
没有非常的
Méi yǒu fēi cháng de
No very
没有非常高的要求
Méi yǒu fēi cháng gāo de yāo qiú
No very high requirements
就是你一定要给我这个东西
Jiù shì nǐ yí dìng yào gěi wǒ zhè gè dōng xī
You must give me this thing
你没有这个东西就不行
Nǐ méi yǒu zhè gè dōng xī jiù bù xíng
You can't do without this thing.
或者你一定要给我一个钱
Hùo zhě nǐ yí dìng yào gěi wǒ yí gè qián
Or you must give me some money
没有这个钱就不行
Méi yǒu zhè gè qián jiù bù xíng
Without this money, it won't work.
但是结婚之前我会想
Dàn shì jié hūn zhī qián wǒ huì xiǎng
But before I get married, I will think
他有没有房子
Tā yǒu méi yǒu fáng zi
Does he have a house?
那他没有房子也不行
Nà tā méi yǒu fáng zi yě bù xíng
He doesn't have a house.
对还是会考虑
Duì hái shì huì kǎo lǜ
Yes, I will still consider it
会考虑这个经济的能力的
Hùi kǎo lǜ zhè gè jīng jì de néng lì de
Will consider the economic capacity
我觉得其实我也会考虑
Wǒ jué de qí shí wǒ yě huì kǎo lǜ
I think I would consider it.
就是如果没有房子
Jiù shì rú guǒ méi yǒu fáng zi
If there is no house
我可能也不会结婚
Wǒ kě néng yě bú huì jié hūn
I might not get married.
但是我有点矛盾
Dàn shì wǒ yǒu diǎn máo dùn
But I'm a little conflicted
就是我又觉得房子没有那么重要
Jiù shì wǒ yòu jué de fáng zi méi yǒu nà me zhòng yào
I think the house is not that important.
对对你可以没有房子
Duì duì nǐ kě yǐ méi yǒu fáng zi
Yes, you don't have a house.
但是你要有买房子的能力
Dàn shì nǐ yào yǒu mǎi fáng zi de néng lì
But you have to be able to buy a house.
对不对
Duì bú duì
Right?
对对对对
Duì duì duì duì
Right, right, right.
是的是的
Shì de shì de
Yes, yes.
对刚才我说
Duì gāng cái wǒ shuō
To what I just said
我要他买房子的时候
Wǒ yào tā mǎi fáng zi de shí hou
When I asked him to buy a house
我要让他写上我的名字
Wǒ yào ràng tā xiě shàng wǒ de míng zì
I want him to write my name.
然后并且写上要送给我
Rán hòu bìng qiě xiě shàng yào sòng gěi wǒ
Then write it down and send it to me
其实我也不是那么认真的
Qí shí wǒ yě bú shì nà me rèn zhēn de
I'm not that serious.
就是说这件事情这句话的
Jiù shì shuō zhè jiàn shì qíng zhè jù huà de
That's what I'm saying.
我不想占他的便宜
Wǒ bù xiǎng zhàn tā de pián yí
I don't want to take advantage of him.
就是说我要花你多少钱
Jiù shì shuō wǒ yào huā nǐ duō shǎo qián
How much money do I want to spend on you?
或者你买的东西要分我一半
Hù zhě nǐ mǎi de dōng xī yào fēn wǒ yí bàn
Or you can give me half of what you buy.
我觉得这个看他自己吧
Wǒ jué de zhè gè kàn tā zì jǐ ba
I think it depends on him.
他想给我就给我
Tā xiǎng gěi wǒ jiù gěi wǒ
If he wants to give it to me, he can give it to me.
不想给我我也不要
Bù xiǎng gěi wǒ wǒ yě bú yào
If you don't want to give it to me, I don't want it either.
而且我也不想让他占我太多便宜
Dàn shì wǒ yě bù xiǎng ràng tā zhàn wǒ tài duō pián yí
And I don't want him to take advantage of me too much.
如果我们去领结婚证的话
Rú guǒ wǒ men qù lǐng jié hūn zhèng de huà
If we go to get a marriage certificate
那在结婚以前
Nà zài jié hūn yǐ qián
That was before the marriage.
我要做一个婚前财产的公证哈哈
Wǒ yào zuò yí gè hūn qián cái chǎn de gōng zhèng hā hā
I want to do a notarization of my pre-marital property, haha
可是他都没有财产
Kě shì tā dōu méi yǒu cái chǎn
But he has no property.
他怎么公证
Tā zěn me gōng zhèng
How does he notarize?
他没有钱
Tā méi yǒu qián
He has no money
他公证什么
Tā gōng zhèng shén me
What did he certify?
哦对
Ō duì
Oh yeah
他可以公证他的
Tā kě yǐ gōng zhèng tā de
He can prove his
他的债务
Tā de zhài wù
His debt
他欠的钱是他的
Tā qiàn de qián shì tā de
The money he owes is his.
和你没有关系
Hé nǐ méi yǒu guān xì
It has nothing to do with you
对呀对呀
Duì yā duì yā
Yes, yes.
而且那个我的钱应该还是我的吧
Dàn shì nà gè wǒ de qián yīng gāi hái shì wǒ de ba
And the money I have should still be mine.
就是如果以后我们离婚了
Jiù shì rú guǒ yǐ hòu wǒ men lí hūn le
If we get divorced in the future
最起码这个是我结婚以前挣的钱
Zuì shǎo mǎo zhè gè shì wǒ jié hūn yǐ qián zèng de qián
At least this is the money I earned before I got married.
这个你不能分走我的一半
Zhè gè nǐ bù néng fēn zǒu wǒ de yí bàn
You can't take half of me.
我之前跟我老公结婚之前
Wǒ zhī qián gēn wǒ lǎo gōng jié hūn zhī qián
Before I married my husband
有一段时间
Yǒu yí duàn shí jiān
For a while
我特别喜欢看一个离婚律师的直播
Wǒ tè bié xǐ huan kàn yí gè lí hūn lǜ shī de zhí bō
I particularly like watching a divorce lawyer's live broadcast
所以我看了
Suǒ yǐ wǒ kàn le
So I watched
我知道很多就是关于
Wǒ zhī dào hěn duō jiù shì guān yú
I know a lot about
中国离婚的法律的规定
Zhōng guó lí hūn de fǎ lǜ de guī dìng
Divorce laws in China
尤其是关于彩礼
Yóu qí shì guān yú cǎi lǐ
Especially about the gift
比如他说
Bǐ rú tā shuō
For example, he said
你跟你男朋友结婚
Nǐ gēn nǐ nán péng you jié hūn
You marry your boyfriend
然后呢
Rán hòu ne
Then what
你把你的钱放在一个银行卡上
Nǐ bǎ nǐ de qián fàng zài yí gè yín háng kǎ shàng
You put your money on a bank card
然后你跟他结婚以后
Rán hòu nǐ gēn tā jié hūn yǐ hòu
Then after you marry him
你一直都没有花过这个银行卡里的钱
Nǐ yì zhí dōu méi yǒu huā guò zhè gè yín háng kǎ lǐ de qián
You have never spent the money in this bank card.
那虽然你和他结婚了
Nà suī rán nǐ hé tā jié hūn le
Even though you married him
但是这个卡里的钱还是你的
Dàn shì zhè gè kǎ lǐ de qián hái shì wǒ de
But the money in this card is still yours.
你如果和他离婚
Nǐ rú guǒ hé tā lí hūn
If you divorce him
他不可以分走你一半的钱
Tā bù kě yǐ fēn zǒu nǐ yí bàn de qián
He can't take half of your money.
啊哇
Ā wa
Aa ...
这个很有用
Zhè gè hěn yǒu yòng
This is very useful
哈哈哈哈哈哈
Hā hā hā hā hā
Hahahahahaha
还有比如
Hái yǒu bǐ rú
There are also
如果你男朋友要买房子
Rú guǒ nǐ nán péng you yào mǎi fáng zi
If your boyfriend wants to buy a house
然后呢首付是他付的
Rán hòu négh shou shì tā fù de
Then he paid the down payment.
那如果后面还贷款的话
Nà rú guǒ hòu miàn huán dài kuǎn de huà
If you repay the loan later
我的建议是
Wǒ de jiàn yì shì
My suggestion is
你不要和他一起还
Nǐ bú yào hé tā yì qǐ huán
You don't go with him.
让他自己还
Ràng tā zì jǐ huán
Let him pay it back
因为
Yīn wèi
because
如果我是说如果
Rú guǒ wǒ shì shuō rú guǒ
If I mean if
嗯嗯
Ěn ěn
Uh-huh
如果真的离婚的话嗯
Rú guǒ zhēn de lí hūn de huà ěn
If we really get divorced,
你跟他一起还贷款
Nǐ gēn tā yì qǐ huán dài kuǎn
You repay the loan with him.
但是因为首付是他付的
Dàn shì yīn wèi shǒu fù shì tā fù de
But because he paid the down payment
那你们两个人离婚的话
Nà nǐ men liǎng gè rén lí hūn de huà
If you two get divorced,
他只需要还给你
Tā zhǐ xū yào huán gěi nǐ
He just needs to give it back to you.
就是你帮他还贷款的一半的钱
Jiù shì nǐ bāng tā huán dài kuǎn de yí bàn de qián
You're helping him pay back half of his loan.
所以其实是很少的钱的
Suǒ yǐ qí shí shì hěn shǎo de qián de
So it’s actually very little money.
那你可能会吃亏
Nà nǐ kě néng huì chī kuī
Then you might suffer.
所以如果要是一起买房子
Suǒ yǐ rú guǒ yào shì yì qǐ mǎi fáng zi
So if we buy a house together
那就跟他一起付首付
Nà jiù gēn tā yì qǐ fù shǒu fù
Then pay the down payment with him.
但是不要还贷款
Dàn shì bú yào huán dài kuǎn
But don't pay back the loan
对然后还有很重要的
Duì rán hòu hái yǒu hěn zhòng yào de
Yes, and then there is something very important
就是在那个房本上写上
Jiù shì zài nà gè fáng běn shàng xiě shàng
Just write it on the house certificate.
无偿送给范小姐
Wú cháng sòng gěi Fàn xiǎo jiě
Free gift to Miss Fan
对很重要
Duì hěn zhòng yào
Yes, it is very important
这个很重要
Zhè gè hěn zhòng yào
This is important
对对对对范范
Duì duì duì duì Fàn Fàn
Yes, yes, yes, Fan Fan
你知不知道
Nǐ zhī bù zhī dào
Did You Know
有的人他结婚了
Yǒu de rén tā jié hūn le
Some people are married.
但是很快又离婚了
Dàn shì hěn kuài yòu lí hūn le
But they divorced soon after.
那那个彩礼怎么办
Nà nà gè cǎi lǐ zěn me bàn
What about the dowry?
嗯这个我觉得应该不会退回去吧
Ěn zhè gè wǒ jué de yīng gāi bú huì tuì huí qù ba
Well, I think this one won't go back.
因为已经结婚了
Yīn wèi yǐ jīng jié hūn le
Because I'm married
然后他们已经是夫妻了
Rán hòu tā men yǐ jīng shì fū qī le
Then they were already married.
就算他们只做了一个月的夫妻
Jiù suàn tā men zhǐ zuò le yí gè yuè de fū qī
Even if they were only married for a month
但是也是结婚了
Dàn shì yě shì jié hūn le
But also married
对不对
Duì bú duì
Right?
这个是一个事实
Zhè gè shì yí gè shì shí
This is a fact
但是在中国真的有一些情况
Dàn shì zài zhōng guó zhēn de yǒu yì xiē qíng kuàng
But there are some situations in China
有一些人
Yǒu yì xiē rén
Some people
她是专门去骗这个彩礼的
Tā shì zhuān mén qù piàn zhè gè cǎi lǐ de
She was specifically trying to defraud this gift.
可能结婚
Kě néng jié hūn
Possible marriage
她不会结婚
Tā bú huì jié hūn
She won't get married
就是会订婚
Jiù shì huì dìng hūn
I'm going to get engaged
但是不会真的去领这个结婚证
Dàn shì bú huì zhēn de qù lǐng zhè gè jié hūn zhèng
But I won't really get the marriage certificate.
这个事情就是真的发生在了我家
Zhè gè shì qíng jiù shì zhēn de fā shēng zài le wǒ jiā
This actually happened in my house.
是我一个不是非常近的亲戚
Shì wǒ yí gè bù shì fēi cháng jìn de qīn qi
A not very close relative of mine.
是有一点远的
Shì yǒu yì diǎn yuǎn de
It's a little far
他的爸爸和我的姥姥是姐弟
Tā de bà ba hé wǒ de lǎo niáng shì jiě dì
His father and my grandmother are siblings
是亲姐弟
Shì qīn jiě dì
They are siblings
所以有一点远
Suǒ yǐ yǒu yì diǎn yuǎn
So a little far
但是我会叫他叫舅舅
Dàn shì wǒ huì jiào tā jiù jiù
But I will call him uncle
然后呢
Rán hòu ne
Then what
他就是别人帮他介绍了一个女朋友
Tā jiù shì bié rén bāng tā jiè shào le yí gè nǚ péng you
He was introduced to a girlfriend by someone else.
他觉得这个女朋友很好
Tā jué de zhè gè nǚ péng you hěn hǎo
He thinks this girlfriend is very good.
然后人也很善良
Rán hòu rén yě hěn shàn liáng
Then people are kind too.
对他也很温柔
Duì tā yě hěn wēn róu
She's gentle to him too.
很照顾他
Hěn zhào gù tā
Take good care of him
他们谈恋爱很快
Tā men tán liàn ài hěn kuài
They fell in love quickly
谈了三个月
Tán le sān gè yuè
Talked for three months
然后这个女孩子就说
Rán hòu zhè gè nǚ hái zǐ jiù shuō
Then the girl said
我们结婚吧
Wǒ men jié hūn ba
Let’s get married
但是你要有房子
Dàn shì nǐ yào yǒu fáng zi
But you need a house
你要有车
Nǐ yào yǒu chē
You need a car
然后你还要给我20万的彩礼
Rán hòu nǐ hái yào gěi wǒ èr shí wàn de cǎi lǐ
Then you have to give me a gift of 200,000
然后我的舅舅
Rán hòu wǒ de jiù jiù
Then my uncle
他觉得可以啊
Tā jué de kě yǐ a
He thinks it's okay.
就是虽然她要的彩礼比较高
Jiù shì suī rán tā yào de cǎi lǐ bǐ jiào gāo
Even though she asked for a higher gift
但是他觉得可以
Dàn shì tā jué de kě yǐ
But he thinks he can
但是他们到那个领证
Dàn shì tā men dào nà gè lǐng zhèng
But they went to get the certificate
就是他们去登记那天
Jiù shì tā men qù dēng jì nà tiān
That's the day they went to register.
你猜发生了什么事情
Nǐ cāi fā shēng le shén me shì qíng
Guess what happened?
可能这个女生没去
Kě néng zhè gè nǚ shēng méi qù
Maybe this girl didn't go.
她去了她说我的身份证丢了
Tā qù le tā shuō wǒ de shēn fèn zhèng diū le
She went there and she said I lost my ID card.
但是没关系
Dàn shì méi guān xì
But it doesn't matter
我们晚上有订婚宴
Wǒ men wǎn shang yǒu dìng hūn yàn
We have a wedding banquet tonight.
我们可以先订婚
Wǒ men kě yǐ xiān dìng hūn
We can get engaged first
所以我舅舅说
Suǒ yǐ wǒ jiù jiù shuō
So my uncle said
好吧
Hǎo ba
All right
因为他们订婚叫了很多人来参加
Yīn wèi tā men dìng hūn jiào le hěn duō rén lái cān jiā
Because they were getting engaged and invited a lot of people to attend
所以他不能临时取消
Suǒ yǐ tā bù néng lín shí qǔ xiāo
So he can't cancel it at the last minute.
他说
Tā shuō
He said
那好吧那我们就先办
Nà hǎo ba nà wǒ men jiù xiān bàn
Okay, then we'll do it first.
我们先举办我们的订婚宴
Wǒ men xiān jǔ bàn wǒ men de dìng hūn yàn
Let's hold our engagement party first
然后办完订婚宴以后
Rán hòu bàn wán dìng hūn yàn yǐ hòu
Then after the engagement party
你觉得发生了什么
Nǐ jué de fā shēng le shén me
What do you think happened?
她不会跑了吧
Tā bú huì pǎo le ba
She won't run away, will she?
没有她没有跑
Méi yǒu tā bù méi pǎo
No she didn't run
他和我舅舅一起生活了
Tā hé wǒ jiù jiù yì qǐ shēng huó le
He lived with my uncle.
但是
Dàn shì
but
没有去领证
Méi yǒu qù lǐng zhèng
Did not go to get the certificate
对但是她没有领证
Duì dàn shì tā méi yǒu lǐng zhèng
Yes, but she didn't get a license.
生活了一段时间
Shēng huó le yí duàn shí jiān
Lived for a while
对不对
Duì bú duì
Right?
一个月
Yí gè yuè
One month
生活了一段时间
Shēng huó le yí duàn shí jiān
Lived for a while
生活了大概
Shēng huó le dà gài
Lived for about
四个月不到半年
Sì gè yuè bù dào bàn nián
Four months less than half a year
然后我小舅舅说
Rán hòu wǒ xiǎo jiù jiù shuō
Then my uncle said
那我们
Nà wǒ men
Then we
生孩子吧
Shēng hái zi ba
Have a baby
我们结婚了
Wǒ men jié hūn le
We got married
我们是不是要准备生孩子
Wǒ men shì bú shì yào zhǔn bèi shēng hái zi
Are we preparing to have a baby?
然后她就找各种理由
Rán hòu tā jiù zhǎo gè zhǒng lǐ yóu
Then she found all kinds of excuses.
经常和我舅舅吵架
Jīng cháng hé wǒ jiù jiù chǎo jià
I often quarrel with my uncle
就是和结婚前完全不一样
Jiù shì hé jié hūn qián wán quán bù yí yàng
It's totally different from before marriage.
你舅舅就开始怀疑了吗
Nǐ jiù jiù jiù kāi shǐ huái yí le ma
Did your uncle start to doubt?
没有我舅舅没有怀疑
Méi yǒu wǒ jiù jiù méi yǒu huái yí
No, my uncle had no doubts.
但是我舅舅就是觉得很奇怪
Dàn shì wǒ jiù jiù jiù shì jué de hěn qí guài
But my uncle just thought it was weird
为什么总是跟我吵架
Wèi shén me zǒng shì gěn wǒ chǎo jià
Why do you always quarrel with me?
嗯
Ěn
Um
有一天她跟我舅舅说
Yǒu yì tiān tā gěn wǒ jiù jiù shuō
One day she told my uncle
我觉得我身体不舒服
Wǒ jué de wǒ shēn tǐ bù shū fú
I feel unwell
我可能要去做检查
Wǒ kě néng yào qù zuò jiǎn chá
I might have to get checked out.
但是我觉得
Dàn shì wǒ jué de
But I think
这个地方太小了
Zhè gè dì fang tài xiǎo le
This place is too small
可能医院的技术不太好
Kě néng yī yuàn de jì shù bú tài hǎo
Maybe the hospital's technology is not very good
我想去北京去做检查
Wǒ xiǎng qù běi jīng qù zuò jiǎn chá
I want to go to Beijing for a checkup
然后她就不见了
Rán hòu tā jiù bú jiàn le
Then she disappeared
我的天呐
Wǒ de tiān nǎ
Oh my god
你舅舅有没有报警
Nǐ jiù jiù yǒu méi yǒu bào jǐng
Did your uncle call the police?
他去报警了
Tā qù bào jǐng le
He went to the police
但是警察说
Dàn shì jǐng chá shuō
But the police said
你这个事情我们没有办法给你立案
Nǐ zhè gè shì qíng wǒ men méi yǒu bàn fǎ gěi nǐ lì àn
We can't file a case for you.
就是我们不能把它当做是一个案件我们来处理
Jiù shì wǒ men bù néng bǎ tā dāng zuò shì yí gè àn jiàn wǒ men lái chǔ lǐ
We can't just treat it as a case.
这个不是一个案件
Zhè gè bù shì yí gè àn jiàn
This isn't a case.
因为你只能说你的女朋友
Yīn wèi nǐ zhǐ néng shuō nǐ de nǚ péng you
Because you can only say your girlfriend
因为没有跟她领证
Yīn wèi méi yǒu gēn tā lǐng zhèng
Because I didn't get a license from her.
他们没有登记
Tā men méi yǒu dēng jì
They are not registered
你的女朋友跟你吵架
Nǐ de nǚ péng you gěn nǐ chǎo jià
Your girlfriend quarreled with you
或者跟你分手
Hòu zhě gěn nǐ fēn shǒu
Or break up with you
你的女朋友不见了
Nǐ de nǚ péng you bú jiàn le
Your girlfriend is missing
但是你不能说她把你的钱骗走了
Dàn shì nǐ bù néng shuō tā bǎ nǐ de qián piàn zǒu le
But you can't say she stole your money.
因为你们已经在一起4个月了
Yīn wèi nǐ men yǐ jīng zài yì qǐ sì gè yuè le
You've been together for 4 months.
所以她是你的女朋友
Suǒ yǐ tā shì nǐ de nǚ péng you
So she is your girlfriend.
然后你这些东西是你愿意送给她的
Rán hòu nǐ zhè xiē dōng xī shì nǐ yuàn yì sòng gěi tā de
Then you are willing to give these things to her
天呐提醒了我
Tiān nǎ tí xǐng le wǒ
Oh my god, reminded me
蔚萱
Wèi xuān
Wei Xuan
前几天
Qí qián tiān
A few days ago
我跟我男朋友签了那个欠条
Wǒ gēn wǒ nán péng you qiān le nà gè qiàn tiáo
My boyfriend and I signed the IOU
然后我在上面写了
Rán hòu wǒ zài shàng miàn xiě le
Then I wrote on it
就是这个是债务关系
Jiù shì zhè gè shì zhài wù guān xì
This is a debt relationship.
不是那个就是赠与
Bú shì nà gè jiù shì zèng yǔ
It's not that, it's a gift
就是男女朋友那种赠与的关系
Jiù shì nán nǚ péng you nà zhǒng zèng yǔ de guān xì
It's a gift-giving relationship between boyfriend and girlfriend.
就是这样子
Jiù shì zhè yàng zi
That's it.
所以我舅舅受这个事情的影响
Suǒ yǐ wǒ jiù shù shòu zhè gè shì qíng de yǐng xiǎng
So my uncle was affected by this incident
他到现在他都不想谈女朋友
Tā dào xiàn zài tā dōu bù xiǎng tán nǚ péng you
He still doesn't want to talk about girlfriend
他觉得都是骗子
Tā jué de dōu shì piàn zi
He thinks they are all liars.
这些年他们只是想骗我的钱
Zhè xiē nián tā men zhǐ shì xiǎng piàn wǒ de qián
They just wanted to cheat me out of my money all these years
天呐他有心理阴影了
Tiān nǎ tā yǒu xīn lǐ yīn yìng le
Oh my god, he has a psychological trauma.
而且这个骗子这个女骗子她很聪明
Dàn shì zhè gè piàn zi zhè gè nǚ piàn zi tā hěn cōng míng
And this liar, this female liar, she is very smart
她没有拿上钱马上跑
Tā méi yǒu ná shàng qián lì ma shàng pǎo
She didn't take the money and ran away
因为如果她拿上钱马上就跑的话
Yīn wèi rú guǒ tā ná shàng qián lì ma shàng pǎo de huà
Because if she took the money and ran away
有可能会说
Yǒu kě néng huì shuō
It is possible to say
你是一个骗子
Nǐ shì yí gè piàn zi
You are a liar
然后你把他的钱骗走了
Rán hòu nǐ bǎ tā de qián piàn zǒu le
Then you stole his money.
但是她没有
Dàn shì tā méi yǒu
But she didn't
她说我和你生活了4个月
Tā shuō wǒ hé nǐ shēng huó le sì gè yuè
She said I lived with you for 4 months
那我去北京看病了
Nà wǒ qù běi jīng kàn bìng le
Then I went to Beijing for medical treatment.
你也不知道我是真的生病了
Nǐ yě bù zhī dào wǒ shì zhēn de shēng bìng le
You don't know I'm really sick.
我还活着吗
Wǒ hái huó zhe ma
Am I still alive?
或者有可能我死了
Huò zhě yǒu kě néng wǒ sǐ le
Or maybe I'm dead.
这个不知道
Zhè gè bù zhī dào
I don't know this.
所以找不到这个人
Suǒ yǐ zhǎo bú dào zhè gè rén
So I can't find this person.
所以没有办法说是把他的钱骗走了
Suǒ yǐ méi yǒu bàn fǎ shuō shì bǎ tā de qián piàn zǒu le
So there is no way to say that his money was defrauded.
那你舅舅没有去过她的家吗
Nà nǐ jiù shù méi yǒu qù guò tā de jiā ma
Didn't your uncle go to her house?
都是骗子
Dōu shì piàn zi
They are all liars
范范
Fàn Fàn
Fan Fan
都是骗子
Dōu shì piàn zi
They are all liars
天呐天呐
Tiān nǎ tiān nǎ
Oh my god!
我上次给智菲讲了一个
Wǒ shàng cì gěi zhì fēi jiǎng le yí gè
Last time I told Zhifei a
我老公的朋友遇到了一个女骗子
Wǒ lǎo gōng de péng you yù dào le yí gè nǚ piàn zi
My husband's friend met a female scammer
然后今天我又给你讲
Rán hòu jīn tiān wǒ yòu gěi nǐ jiǎng
Then today I will tell you
我舅舅遇到了一个骗子
Wǒ jiù shù yù dào le yí gè piàn zi
My uncle met a liar
因为彩礼发生太多事情
Yīn wèi cǎi lǐ fā shēng tài duō shì qíng
Because too many things happened with the bride price
有骗人的
Yǒu piàn rén de
There are deceptive
然后还有你说的就是吵架分手的
Rán hòu hái yǒu nǐ shuō de jiù shì chǎo jià fēn shǒu de
And what you said was a quarrel and a breakup
我突然之间觉得
Wǒ tū rán zhī jiān jué de
I suddenly felt
这个钱真的也不是一个很好的东西
Zhè gè qián zhēn de yě bù shì yí gè hěn hǎo de dōng xī
This money is really not a good thing.
那你要不要
Nà nǐ yào bú yào
Then do you want
我当然要
Wǒ dāng rán yào
Of course I do
那如果你男朋友给你彩礼
Nà rú guǒ nǐ nán péng you gěi nǐ cǎi lǐ
What if your boyfriend gives you a gift?
你希望多一点还是少一点
Nǐ xī wàng duō yì diǎn hái shì shǎo yì diǎn
Do you want more or less?
还是你觉得都可以没关系
Hái shì nǐ jué de dōu kě yǐ méi guān xì
Or do you think it's okay?
越多越好
Yuè duō yuè hǎo
The more the better
越多越好
Yuè duō yuè hǎo
The more the better
蔚萱哈哈哈
Wèi xuān hā hā hā
Weixuan hahaha
如果回到过去
Rú guǒ huí dào guò qù
If I go back to the past
我觉得可能我还是会这样
wǒ Jué de kě néng wǒ hái shì huì zhè yàng
I think I might still be like this.
就是我不要求彩礼
Jiù shì wǒ bú yāo qiú cǎi lǐ
I don't ask for a gift.
因为我觉得很麻烦
Yīn wèi wǒ jué de hěn má fán
Because I think it's troublesome
对就是两个人要商量
Duì jiù shì liǎng gè rén yào shāng liang
Yes, two people need to discuss.
你要多少钱
Nǐ yào duō shǎo qián
How much do you want
我给你15万
Wǒ gěi nǐ shí wǔ wàn
I'll give you 150,000
不行我妹妹结婚有18万啊
Bù xíng wǒ mèi mei jié hūn yǒu shí bā wàn a
No, my sister got 180,000 for her wedding.
那我给你16万可不可以
Nà wǒ gěi nǐ shí liù wàn kě bù kě yǐ
How about I give you 160,000?
对就是有一点好像你在买东西
Duì jiù shì yǒu yì diǎn hǎo xiàng nǐ zài mǎi dōng xī
Yes, it's a bit like you're buying something.
然后就是你这个价钱你可以接受吗
Rán hòu jiù shì nǐ zhè gè jià qián nǐ kě yǐ jiē shòu ma
Then, can you accept this price?
你这个价钱你可以跟我结婚吗
Nǐ zhè gè jià qián nǐ kě yǐ gēn wǒ jié hūn ma
Can you marry me for this price?
这个也看男生家庭的一个素质
Zhè gè yě kàn nán shēng jiā tíng de yí gè sù zhì
This also depends on the quality of the boy's family.
就是他的家人是不是很好的人
Jiù shì tā de jiā rén shì bú shì hěn hǎo de rén
Is his family good people?
我有一个妹妹
Wǒ yǒu yí gè mèi mei
I have a sister
我的表妹
Wǒ de biǎo mèi
My cousin
她在结婚之前就是
Tā zài jié hūn zhī qián jiù shì
Before she got married,
就是她老公的妈妈说
Jiù shì tā lǎo gong de mā ma shuō
Her husband's mother said
给她10万块钱的彩礼
Gěi tā shí wàn kuài qián de cǎi lǐ
Give her a dowry of 100,000 yuan
但是后来她怀孕了
Dàn shì hòu lái tā huái yùn le
But then she got pregnant
然后她的婆婆想
Rán hòu tā de pó po xiǎng
Then her mother-in-law thought
你怀孕了
Nǐ huái yùn le
You are pregnant
那太好了
Nà tài hǎo le
That's great
我不用给你10万块钱彩礼了
Wǒ bú yòng gěi nǐ shí wàn kuài qián cǎi lǐ le
I don't need to give you 100,000 yuan as a betrothal gift
最后只给了她3万块钱的彩礼
Zuì hòu zhǐ gěi le tā sān wàn kuài qián de cǎi lǐ
In the end, I only gave her 30,000 yuan as a gift.
她婆婆觉得
Tā pó po jué de
Her mother-in-law thinks
你怀孕了
Nǐ huái yùn le
You are pregnant
你也不能怎么样
Nǐ yě bù néng zěn me yàng
You can't do anything
你也不会跟我儿子再分手了
Nǐ yě bú huì gēn wǒ ér zi zài fēn shǒu le
You won't break up with my son again.
你一定得结婚了
Nǐ yí dìng děi jié hūn le
You must get married.
所以她觉得
Suǒ yǐ tā jué de
So she felt
我不用给你那么多钱
Wǒ bú yòng gěi nǐ nà me duō qián
I don't need to give you that much money.
你也不会离开
Nǐ yě bú huì lí kāi
You won't leave
你也不会走
Nǐ yě bú huì zǒu
You won't leave
所以我觉得这个也要看对方的家庭
Suǒ yǐ wǒ jué de zhè gè yě yào kàn duì fāng de jiā tíng
So I think it also depends on the other person's family.
是不是很善良的家庭
Shì bú shì hěn shàn liáng de jiā tíng
Is it a kind family?
他们是不是很善良的人
Tā men shì bú shì hěn shàn liáng de rén
Are they kind people?
我们一定要跟善良的人在一起
Wǒ men yí dìng yào gēn shàn liáng de rén zài yì qǐ
We must be with good people.
就算没有钱我觉得也没关系
Jiù suàn méi yǒu qián wǒ jué de yě méi guān xì
I don't think it matters if I don't have money.
但是如果他们是不好的人
Dàn shì rú guǒ tā men shì bù hǎo de rén
But if they are bad people
他们有可能会害你
Tā men yǒu kě néng huì hài nǐ
They might hurt you.
哈哈我们说裸婚
Hā hā wǒ men shuō luǒ hūn
Haha, we are talking about naked marriage
就是光着结婚
Jiù shì guāng zhe jié hūn
Just get married naked
什么都没有
Shén me dōu méi yǒu
Nothing
什么都没有也可以
Shén me dōu méi yǒu yě kě yǐ
Nothing is OK
那我觉得我可能遇到了一个很好的人
Nà wǒ jué de wǒ kě néng yù dào le yí gè hěn hǎo de rén
I think I might have met a good person.
他没有想要我的钱
Tā méi yǒu xiǎng yào wǒ de qián
He didn't want my money.
你之前的前男友就一直想要你的钱
Nǐ zhī qián de qián nán péng you jiù yì zhí xiǎng yào nǐ de qián
Your ex-boyfriend always wanted your money
我觉得我的男朋友什么都想要
Wǒ jué de wǒ de nán péng you shén me dōu xiǎng yào
I think my boyfriend wants everything.
他想要我的人
Tā xiǎng yào wǒ de rén
He wants my man
也想要我的感情
Yě xiǎng yào wǒ de gǎn qíng
I want my feelings too
也想要我的钱
Yě xiǎng yào wǒ de qián
Want my money too
我就跟他开玩笑
Wǒ jiù gěn tā kāi wán xiào
I was just kidding him
我说你什么都想要
Wǒ shuō nǐ shén me dōu xiǎng yào
I said you want everything
他说不不不
Tā shuō bù bù bù
He said no no no
我只想要你的人
Wǒ zhǐ xiǎng yào nǐ de rén
I just want your people
我并不想要你的钱
Wǒ bìng bù xiǎng yào nǐ de qián
I don't want your money
我说可是这些年一直都是我在花钱
Wǒ shuō kě shì zhè xiē nián yì zhí dōu shì wǒ zài huā qián
I said, but I have been the one spending the money all these years.
他说哎呀
Tā shuō āi yā
He said oops
这不是我遇到困难了嘛
Zhè bú shì wǒ yù dào kùn nan le ma
Isn't this the difficulty I'm having?
你那点钱我早晚会还给你的
Nǐ nà diǎn qián wǒ zǎo wǎn huì huán gěi nǐ de
I will return your money sooner or later.
哈哈哈早晚是什么时候
Hā hā hā zǎo wǎn shì shén me shí hòu
Hahahaha what time is morning and evening
可不可以我也不知道
Kě bù kě yǐ wǒ yě bù zhī dào
I don't know if it's possible.
具体的时间我也不知道
Jù tǐ de shí jiān wǒ yě bù zhī dào
I don't know the exact time.
希望他有好的运气
Xī wàng tā yǒu hǎo de yùn qì
I hope he has good luck.
越来越好吧哈哈
Yuè lái yuè hǎo ba hā hā
It's getting better and better haha
我觉得会的
Wǒ jué de huì de
I think so
但是就算是他没有
Dàn shì jiù suàn shì tā méi yǒu
But even if he didn't
但是现在你也有挣钱的能力
Dàn shì xiàn zài nǐ yě yǒu zhuàn qián de néng lì
But now you also have the ability to make money
你可以养活自己
Nǐ kě yǐ yǎng huó zì jǐ
You can support yourself
就算没有这个男人也没有关系
Jiù suàn méi yǒu zhè gè nán rén yě méi yǒu guān xì
It doesn't matter if there's no such man.
对我永远都相信
Duì wǒ yǒng yuǎn dōu xiāng xìn
Always believe in me
我的下一个男朋友会更好
Wǒ de xià yí gè nán péng you huì gèng hǎo
My next boyfriend will be better.
哈哈哈下一个会是谁呢
Hā hā hā xià yí gè huì shì shéi ne
Hahahaha who will be next?
会不会是一个非常有钱的人
Huì bù huì shì yí gè fēi cháng yǒu qián de rén
Is he a very rich person?
有可能
Yǒu kě néng
Possibly
哈哈
Hā hā
Ha ha
这个就是我们今天播客的内容啦
Zhè gè jiù shì wǒ men jīn tiān bō kè de nèi róng la
This is what our podcast is about today.
大家看了我和范范的关于彩礼的聊天
Dà jiā kàn le wǒ hé Fàn Fàn de guān yú cǎi lǐ de liáo tiān
Everyone has seen the chat between me and Fanfan about the gift.
有没有什么想法呢
Yǒu méi yǒu shén me xiǎng fǎ ne
Do you have any ideas?
欢迎评论告诉我们
Huān yíng píng lùn gào sù wǒ men
Please let us know in the comments
我们下次再见
Wǒ men xià cì zài jiàn
See you next time
拜拜拜拜
Bài bài bài bài
Bye Bye